# spring02-01
Разработка интернет-магазина на Spring Framework - Урок 1. Собираем базовое приложение

По базе данных web-market:

1. Основные таблицы пользователей системы, зарегистрированных пользователей (интернет пользователей), таблицы адресов (внутренний справочник с привязкой к ФИАС) и производителей товаров это users, registered_users, addresses и producers. Все таблицы имеют базовые поля, но могут быть дополнены.

 1.1. В таблице пользователей системы первичный ключ - идентификатор (id), есть также поля к ФИО (раздельные), дата рождения и пол, также должность, е-мэил, ИНН в качестве уникального поля, а также СНИЛС, национальность и телефон (основной), также поле ФИО краткое (Фамилия и Инициалы). Ещё два поля дат: день начала трудоустройства и последний рабочий день - выступает в роли признака активности пользователя в системе (null - активный). Также статус пользователя системы для целей контроля трудоустройства в первую очередь, а также контроля доступа к подсистемам.
 
 1.2. Таблица адресов состоит из основных полей адреса, таких как страна, город, регион/область, улица, дом, корпус, индекс, а также дополнительных полей: идентификатор ФИАС, идентификатор КЛАДР, ОКАТО, ОКТМО и первичного ключа идентификатора (id). В будущем можно дополнить GPS полями и дополнительными данными из ФИАС.
 
 1.3. Таблица зарегистрированных пользователей содержит информацию по интернет пользователем системы, первичный ключ идентификатор (id), ФИО раздельное на имя, фамилию и отчество, краткое ФИО, дата рождения, пол, дата регистрации, е-мэил, телефон (основной), признак активности (для зарегистрированных и активных пользователей системы) и важный атрибут - статус пользователя из перечня (справочника) статусов зарегистрированных пользователей.
 
 1.4. Таблица производителей товаров служит справочником брендов, юридических и физических лиц производителей различного ассортимента товаров. Тут первичный ключ идентификатор (id), наименование производителя, юридического лица или физического лица, возможно этот атрибут следует добавить. Среди полей краткое наименование для карточки товаров, описание производителя (для внутренних целей скорее), дата регистрации в системе, ИНН - уникальное поле, наименование бренда для карточки товара, и рейтинг производителя по итоговым оценкам (для пост-контроля).
 
2. Таблицы групп товаров, категорий товаров, типов адресов, типов статусов для пользователей системы и зарегистрированных пользователей, а также справочник типов подсчёта количества товара являются базовыми справочными таблицами.

 2.1. Группы товара основной раздел содержащий базовые группы такие как: Продукты, Техника, Одежда, Товары для животных и прочие. Среди полей наименование группы, иконка, признак активности и описание.
 
 2.2. Категории товаров отвечают за распределение товаров в рамках групп по разновидностям (в рамках категорий или подкатегорий). К примеру Группа "Техника" может содержать категории: Бытовая техника, Компьютеры и приставки, Комплектующие для компьютеров и тому подобные. А в подкатегориях, к примеру к категории "Компьютеры и приставки" могут быть: Ноутбуки, Стационарные компьютеры, Моноблоки, Приставки и что-то ещё. Первичным ключом выступает идентификатор (id), а для подгрупп используется идентификатор родителя (категории) - parent_id, в случае c "null" - категория, в случае с "not null" - подкатегория либо категории, либо другой подкатегории. Среди полей также имеется само собой наименование категории, признак активности, и иконка. Думаю следует дополнить полем "Описание", как было сделано для групп товаров.
 
 2.3. Типы адресов содержит первичный ключ идентификатор (id) и наименование типа. Предполагаемые типы: Основной, Юридический, Дополнительный, Офис, Филиал и возможно ещё какие-то.
 
 2.4. Типы подсчёта количества товара это справочник единиц измерения товара, таких типов как: штука (шт.), килограмм (кг.), литр (л.) и другие.
 
 2.5. Таблицы статусов пользователей системы и зарегистрированных пользователей содержат системные статусы для различного рода контроля состояния пользователей на различных уровнях обработки. Первичный ключ идентификатор (id), наименование статуса, признак активности и описание статуса - это базовые поля.
 
3. Таблица продукции (products) это справочник товаров с привязкой к производителю, группе и категории товара с кодом вендора, наименованием, кратким наименование для быстрого отображения карточки товара, описание товара, датой вставки записи о товаре, дате изменения информации о товаре (предполагается таблица истории изменений товаров), а также признаком активности товара. Задумывается, что товар может находиться только в одной группе и в одной категории и принадлежать одному производителю. Возможно требуются ещё поля.

4. Также есть таблица "Корзина товаров", в которую пользователь складывает товар для дальнейшей покупки.

5. Таблица складов содержит информацию о складе, его наименованию, признаку активности. Требуется дополнить адресом, часами работы и дополнительной информацией.

6. Таблица товаров в рамках складов представляет собой перечень товаров в наличии или не наличии на конкретном складе. Среди полей, уникальный номер позиции товара на складе (item) с привязкой к складу и к товару, цена за товар на складе (требуется таблица истории цены), тип цены (рубли пока что), кол-во товара и единица измерения, скидка если есть (возможно нужно в отдельную таблицу вынести с историей). Необходимо дополнить таблицу информацией о состоянии товара как минимум.

TODO^

Требуется добавить таблицу покупок (история покупок), таблицу возврата (с возможностью обмена), таблицы для финансовых операций, таблицы историй для продукции, производителей, таблицу перемещения товара со склада на склад, таблицу для логирования (log), таблицу для документов по пользователям, таблица для карт и систем оплаты, таблицу дополнительных акций и скидок, таблицу статусов товаров для зарегистрированных пользователей, таблицу для избранных товаров, таблицу для балловой системы, таблицы оценки товаров и производителей пользователями с привязкой к таблице комментариев по товарам, таблицу для фото пользователей, таблицу фотографий товаров, индивидуальные таблицы для привязки к категориям и подкатегориям товаров для детализации информации по товарам. Возможно ещё что-то, но сейчас не вспомню.

Требуется создать представления для read-only информации из таблиц для интернет-магазина.